Denkst du, dass deine Generation am 7. Oktober versagt hat?
Wir sind gescheitert, weil wir viele Dinge getan haben,
und der 7. Oktober ist passiert.
Wir haben niemanden getötet, wir haben niemanden vergewaltigt,
aber...
Wir haben nicht genug getan, um es zu vermeiden.
Wir haben viel gegen die Kriege gesprochen,
und es war nicht richtig.
Vielleicht, am 7. Oktober,
vielleicht, wenn wir viel mehr Dinge getan hätten,
vorher...
Vielleicht, vielleicht,
würden wir hier in einer anderen Situation sitzen,
ein anderes Gespräch.
Aber wir sind gescheitert.
Wir haben die falschen Entscheidungen getroffen.
Es ist meine Generation,
es ist meine Regierung.
Ich kümmere mich nicht um sie.
Sie sind einfach...
Schauspieler in diesem Spiel.
Wenn wir würden...
wenn wir es wären...
Wenn wir es anders gemacht hätten,
wäre das alles vielleicht nie auf die Welt gekommen.
All diese Schäden, all diese Todesfälle
auf diesen Bildern.
Yuval hatte seinen 29. Geburtstag,
nur einen Tag vor dem 7. Oktober
Yuval war der Liebling meiner Enkel,
sie nannten ihn auf Hebräisch:
"Dod Yuvi", Onkel Yuvi
Er ist nicht aus unserer Familie, aber sie haben ihn angerufen.
Sie mochten ihn. Vielleicht wäre er immer noch hier,
er und seine Generation wären (immer noch) hier,
wenn wir andere Entscheidungen getroffen hätten.
Die harten.
Wir wählten
den einfachen: "Nur um Frieden zu machen".
Jetzt wird es keinen Frieden geben.